テーマ

・表情から感情を読み取る→笑顔の時(笑顔以外も何かしらで活用する)に写真を自動で撮るなど→小さい子がいる親向けなど→写真を撮って同じ人を同じフォルダにまとめる

・表情から感情を読み取る→笑顔の時に写真を自動で撮るなど→小さい子がいる親向けなど→ラズパイ使う？

.靴のサイズを計測
.画像ごとに勝手にフォルダ分け


講演会などでの質問投稿システ


介護用見守りカメラ(ビデオ通話可能)撮影→動体(倒れたりしたら)を検知したらlineへ通知スマホで監視も可能→webアプリ？
スマホ上でズームとかしたい,高齢者は温度変化にきづきにくく熱中症などを避けるため温度センサー？プライバシーや(対象が気にするかもしれない)のため敢えてサーモグラフィーカメラのみ


（2） 買い物レシートデジタル化ＡＰ
［背景］
    一般の人々は、お金の管理に、小遣い帳や家計簿を活用して、紙のレシートから商品名、金額などを
転記して管理しているが・・・中々煩雑であり、お金の管理が充分出来ていない。
 ［課題］
   小遣い帳や家計簿に転記する手間が煩雑であり、ある程度自動化（半自動化）して欲しい。
   ⇒品目と金額をテキスト化することで利用範囲の拡大が可能となる

  ［アイディア提案］
    買い物した時のレシートをスマートフォンカメラで撮影、買った品名、金額をテキストデータに変換す
る
ＡＰを製作する。また、レシート映像情報を保管し、いつでも検索できる様にする。
更に、保存されたレシート情報を元に小遣い帳を自動化することも検討する。
＜アイディア解決技術＞（技術キーワード）
    ・スマートフォン写真を解析するＡＩシステムを構築、レシートから品名、金額をＯＣＲ抽出、データ化
    ・レシート映像をマルチメディアＤＢとして保存管理、キーワード検索可能にする。
    ・保存されてデータをＣＳＶ形式で取り出し可能とし、ＥＵＣシステムとの連携を可能とする
 ＜拡張性＞
    市販の家計簿システムとの連携、企業会計システムとの連携を検討する。


watanabe

（Ｅ）Posting questions（質問投稿）システム
［背景］
　　　多数の人が集まるイベント会場や講習会、講演会、学校授業などで、講演者や講師、主催者から質問や
意見、コメントなどを求められても、大勢の人の中で発言する人が殆どないケースが大半である。
講演者、講師、主催者は、イベントに対するリアクションが得られずモチベーション維持に苦慮してい
る。

投票も可能

　［課題］
　　　イベント（講習会、講演会、授業など）に参加している人の意識として、本当は質問したいが、
大勢の前で発言する事に慣れていない、恥ずかしい、発言する勇気がなく質問出来なく終わっている。
　［アイディア提案］
　　　イベント会場や講習会、講演会、学校授業などで、その場で発言する手段としてSNS方式を取り入れる
　　　　・参加者が持っているスマートフォンから質問を（テキスト形式で）投稿出来る様にする。
　　　　・匿名で質問出来る様にすることで、気軽に質問出来る雰囲気を作る。
　　　　・参加者が不特定多数であり、イベントに関係しない内容の投稿も考えられるため、投稿内容を
　　　　　ＡＩシステムで解析、不適切な言葉がある場合、投稿拒否する。
　　　　・投稿された質問、意見、コメントは、講演者、講師、主催者の端末に一覧表示させる
　　　　　⇒投稿内容にリアクションする事で、イベントの満足度が向上する
　　　上記により、大勢の人前で発言することが無く、人前での会話が無いため、受講者負担を大幅に解消出来、


　　　その場で質問等が出来るため、教育的効果が大きい。
＜アイディア解決技術＞（技術キーワード）
　　　・質問投稿の不適切質問をフィルタリングするＡＩシステムを構築する。
　　　　⇒テキストデータの言葉判断、語彙判断できる必要がある。
　　　・イベント参加者が不特定多数であり、セキュリティ機能を考慮する必要がある。
＜その他（システムサービスイメージ）＞
　　・イベント（講習会、講演会、授業など）開催時、Posting questions（質問投稿）システムを生成
　　・生成してイベントのパスコード（セキュリティコード）を払い出す
　　・イベント参加者は、Posting questions（質問投稿）システムに接続、氏名（匿名可）とパスコードを
　　　入力してログイン。
　　・質問、意見、コメントを投稿したい時、投稿フォームにテキストを入力して「送信」する。
　　　⇒投稿されたテキスト情報をＡＩシステムで不適切チェックを行い、適正な投稿のみ送信
⇒送信完了すると、次の投稿フォームを表示して入力待ちする
　　・投稿されたテキスト情報（質問、意見、コメント）は、講演者の端末（スマホ含む）に一覧として
　　　表示する。
　　　⇒講演者は、質問一覧から、解答解説を行う。
　　・イベント終了後Posting questions（質問投稿）システムを消滅（ログオフ）させる
　　　⇒投稿された情報データは、イベント主催者ＥＵＣに連携させる






